# Колонизация
## Правила
Игра происходит на поле 11×11.
В середину высаживается корабль и выпускает роботов (количество по количеству игроков)
Игроки представляют собой одно ядро многоядерного процессора, позволяющиее управлять одним роботом.
Каждый ход один из игроков выбирает что он делает.

Начальние ресурсы: 150 КМ, 20 ЭС и 5 семян. Оставшиеся от коробля.

## Ресурсы
Композитные материалы из руды
Энергетический ресурс из минералов
Прочность (эрозией накрывает)
Роботы (до постройки автоматизированной фабрики роботов) — после из композитных материалов создавать будут

## Доступные действия роботов
* Ход — робот идёт к своей цели, дальность зависит от броска кубика. Может ходить только по вертикали или горизонтали.
* Разведать — робот тратит ход на разведку неизвестной местности
* Использовать данные разведки — собрать полезные ископаемые, оградить опасные участки.
* Создать единицу — робот создаёт заданную единицу в зависимости от наличия материала
* Создать структуру — робот строит структуру в зависимости от материала
* Подать запрос — робот тратит ход на отправку запроса
* Разровнять площадку

## Структуры:
* Энергоблок — блок с реактором холодного синтеза, питается от энергетических стержней. (6 КМ и 1 ЭС) — может содержать до пяти стержней
* Складской блок — блок общего назначения (10 КМ) — Использует мощность получаемую от 1 ЭС
* Фабрика роботов (5 КМ) — использует мощность в 2 ЭС
* Автоматизированная фабрика роботов (2 робота, 5 КМ) — использует мощность в 5 ЭС
* Посадочное поле для людей (4 расчищенных квадрата по 1 КМ на квадрат) — в общем использует мощность 1 ЭС
* Передатчик для связи с орбитой (3 КМ) — использует мощность 1 ЭС
* Блок синтеза — синтезирует воздух (до гидропоники) и воду (12 КМ) — использует мощность получаемую от 3 ЭС
* Блок гидропоники — блок синтезирует еду и воздух (15 КМ) — использует половину мощности одного блока синтеза и 2 ЭМ. При обнаружении льда на планете, блоку гидропоники не требуется синтезированная вода. Может содержать до четырех гидропонных установок.
* Жилой блок — блок общего назначения для людей (20 КМ) — Использует половину мощности одного блока синтеза, мощность одной гидропонной установки и мощность 2 ЭС.

## Единицы
* Робот — создаётся из композитных материалов и энергетического стержня (прочность робота взята за единицу. Прочность блоков измеряется в этих единицах)
* Энергетический стержень (ЭС) в энергоблок — создаётся из минералов 1 из 3
* Композитные материалы (КМ) — создаются из руды 1 из 2
* Гидропонная установка (ГУ) — создаётся из композитных материалов и семян.
* Руда (Р)
* Минералы (М)
* Семена (С) — собираются с гидропонной установки в блоке гидропоники.

## Карточки местности
* Залежи минералов 20% / 14
* Месторождение руды 20% /14
* Зыбучие пески 5% /4
* Разлом в почве 5% /4
* Лёд 2,5% /2
* Ровная площадка 25% /17
* Скалы 22,5% /15

## Сообщения
### С орбиты сброшена помощь
* Роботы 1
* Композитные материалы 1d10
* Энергетический стержень 1d6
* Семена 1d6
### Природные явления
* Упал метеорит с рудой 1d10 (если больше 8, то снёс 2 единицы прочности самому крепкому блоку)
* Упал метеорит с минералами 1d10 (если больше 7, то снёс 3 единицы прочности самому крепкому блоку)
* Сейсмическая активность с выбросом руды 1d6 (если 6 то 1 урон всем блокам)
* Сейсмическая активность с выбросом минералов 1d6 (если 6 то 1 урон всем блокам)
* Эрозия — зданиям наносится урон в 1 единицу прочности
* Кислотный дождь — зданиям и роботам наносится урон в 1d3 единицы прочности
* Буря — зданиям и роботам наносится урон в 1d6 единиц прочности
* Энергетическая буря — никакие события связанные с орбитальной станцией не действуют следующие три хода, выводит из строя по одному стержню на энергетический блок.
### Апгрейды
* Фабрика превращается в автоматизированную
* Сбор семян происходит автоматически
* Модернизация роботов до летающих
* Ремонтный дрон — восстанавливает прочность самого поврежденного блока
* Ремонтная бригада — восстанавливает прочность всех блоков
* Неожиданное появление — если робот упал в провал, он возвращается оттуда с рудой либо минералами (от броска кубика).
* Сбой связи — никакие события связанные с орбитальной станцией не действуют следующий ход.
### Запросы
* Запрос на ресурсы
### Ничего не произошло:
* В стратосфере сгорел метеор
* Вы наблюдаете затмение звезды
* Появилось северное сияние
* База передала что в соседней галактике произошла вспышка сверхновой
* Один из роботов перестал отвечать на сигналы, но затем его обнаружили в одном из блоков.

Идея.
Можно добавить стоимость всех карточек, чтобы можно было регулировать сложность планеты.

